https://ucnet.universityofcalifornia.edu/benefits/understanding-your-benefits/roadmaps/lo-despiden-temporalmente/

Lo despiden temporalmente | UCnet
Skip to content
Employee benefits
Understanding your benefits
Benefits roadmaps
Lo despiden temporalmente
QUÉ HACER SI A UD.
Lo despiden temporalmente
Ser despedido nunca es fácil, así sea temporalmente. Un punto a favor es que si a Ud. le notificaron que está despedido temporalmente: Ud. podrá continuar recibiendo muchos de sus beneficios de la UC durante el tiempo que esté fuera del trabajo. Un despido temporal no dura más de cuatro meses, con un plazo especificado de cuando Ud. volverá al su trabajo. Seguir los pasos descritos a continuación puede ayudarle a configurar su cobertura de beneficios mientras Ud. esté fuera.
Nota: Esta información aplica a los empleados de carrera del Personal Profesional y de Apoyo (PSS, por sus siglas en inglés) no sindicalizados y a los empleados sindicalizados a menos que se estipule de otra forma en el
acuerdo de negociación colectiva
. Hable con un representante de
UCPath
o su oficina local de beneficios (de acuerdo con el sitio) para confirmar la disposición de sus beneficios.
On this page:
Cerciórese de que sus beneficios estén en orden.
Cuando Ud. regrese, contacte a UCPath o a su representante de beneficios para revisar y restablecer sus beneficios.
Haga un acuerdo para comprar servicio de crédito del UCRP por el tiempo que Ud. estuvo fuera, si Ud. así decide hacerlo.
Revise con cuidado su saldo de depósito directo o el talón del cheque de su sueldo.
Si Ud. deja su empleo en la UC permanentemente durante su despido, tome medidas para evitar trabas en la transición.
Cerciórese de que sus beneficios estén en orden.
Para continuar recibiendo sus beneficios durante su despido temporal, contacte a
UCPath
o a su representante de beneficios para concertar la paga de primas directamente mientras dure su despido temporal. Su representante podrá ayudarle si Ud. quiere continuar la cobertura de Salud FSA mediante COBRA.
Ud. también necesita contactar a UCPath o a su representante de beneficios si tiene preguntas acerca de la cancelación de beneficios. Si Ud. cancelara cualquier beneficio — o si Ud. dejara de pagar las primas a tiempo — su cobertura terminaría el último día del último mes en que se pagó la prima.
Discapacidad Básica, Discapacidad Voluntaria y la cobertura por Accidentes en Viajes de Negocio terminarán el último día de trabajo activo antes de comenzar el despido. Si Ud. está inscrito en Discapacidad Voluntaria y continuase en status de cobro después de su último día activo (por ejemplo, si Ud. está haciendo uso de vacaciones acumuladas), contacte a UCPath o a su representante de beneficios para parar sus deducciones por concepto de primas.
He aquí cómo manejar los beneficios específicos en preparación para un despido temporal.
Plan médico, dental, de visión y legal: Contacte a UCPath o a su representante de beneficios para concertar el pago de su porción de primas de planes médicos y legales durante el despido temporal. Ud. podrá continuar sus beneficios médicos, dentales, de visión y legales por un plazo de hasta cuatro meses, y la UC también continuará haciendo sus contribuciones por hasta cuatro meses. Cerciórese de mantener al día su dirección y otra información de contacto durante el período de despido, puesto que un cambio en su dirección permanente pudiera afectar su elegibilidad en los planes HMO. Ud. puede hacer esos cambios en línea. El procedimiento para
inscribir o desinscribir a un familiar
no cambia durante un despido temporal.
Seguro de Vida Básico: Su cobertura continuará hasta cuatro meses sin costo alguno para Ud. durante su despido temporal.
Seguro Suplementario de Vida y de Dependientes y Por Muerte Accidental y Desmembramiento: Ud. puede continuar su cobertura durante su despido temporal. Ud. tendrá que contactar a UCPath o a su representante de beneficios para concertar el pago de las primas durante su despido.
Planes de Seguro de Salud Suplementarios: Ud. puede continuar su cobertura durante su despido temporal si paga las primas directamente a la compañía. Contacte Prudential al
(855) 483-1438
para hacer los arreglos.
Cuentas de DepCare y de Gastos de Salud Flexibles: Sus contribuciones y cobertura cesan cuando Ud. queda fuera del status de pago. Ud. puede continuar su participación en el FSA de Salud mediante COBRA. A Ud. le pueden reembolsar los gastos elegibles en que Ud. incurra hasta el final de período de paga en el cual Ud. hizo su última contribución siempre que Ud. presente esos gastos antes de que caduque el plazo del año en que Ud. incurrió los gastos. Si Ud. se pasa del plazo perderá cualquier dinero que le quedase en la cuenta.
Ahorros en Impuestos sobre Primas de Seguro: Sus contribuciones cesan cuando Ud. queda fuera del status de paga. Si Ud. mantiene su cobertura médica, Ud. pagará las primas con fondos post-impuestos.
Contribuciones al UCRP: Sus contribuciones cesan cuando Ud. queda fuera del status de paga y a Ud. no se le acreditarán servicios durante su despido. Si Ud. tiene en curso una compra de servicio de crédito del UCRP (UCRP service credit purchase), los pagos por esa compra cesarán. Es posible que cuando Ud. vuelva a trabajar pueda comprar servicio de crédito por el tiempo que estuvo despedido. Su representante de beneficios podrá asesorarlo. Ud. no podrá retirar sus contribuciones al UCRP ni su Pago por Acumulación de Capital (CAP, por sus siglas en inglés ) durante su despido temporal.
Las contribuciones a sus planes DC, 403(b) y/o 457(b): Las contribuciones cesan con su último cheque de paga. En algunos casos, Ud. tal vez pueda extraer una distribución de sus planes 403(b) o 457(b). Ud. puede extraer una distribución de su Plan DC Post-Impuestos de reinversión (DC Plan After-tax rollover Account) en cualquier momento. Contacte a Fidelity para más información. Si Ud. tiene pendiente un préstamo del 403(b), tendrá que negociar un arreglo con Fidelity para hacer los pagos durante su despido. Ud. pudiera hacer pagos mensuales, pagar el monto de su deuda por todo el tiempo del despido o pagar el total.
Seguro de Auto/Propietario/Inquilino: Ud. pudiera continuar su cobertura hasta el final del año bajo el contrato haciendo pagos de primas directamente a la aseguradora. Contacte a su aseguradora directamente para concertar los arreglos.
Licencias por Vacaciones o Enfermedad: Ud. no acumulará ninguna de estas durante un despido temporal.
Seguro por Desempleo en California: Si Ud. queda en despido temporal entre cursos académicos con una seguridad razonable de ser re-contratado, por lo general Ud. no será elegible.
Recursos
Campus Contacts
UCPath
myUCretirement
COBRA
Cuando Ud. regrese, contacte a UCPath o a su representante de beneficios para revisar y restablecer sus beneficios.
Si Ud. continuó su cobertura, en algunos lugares esta continuará automáticamente. En otros, Ud. tendría que reinscribirse.
Si Ud. no continuó su cobertura, podrá inscribirse dentro de un plazo de 31 días en los mismos planes con la misma cobertura para la que Ud. estaba inscrito antes de su despido. Después de eso, Ud. tendrá que esperar hasta la próxima Apertura de Inscripción. En algunos planes, si Ud. se inscribe más tarde tendrá que presentar un certificado de salud y su solicitud pudiera no ser aceptada. En el AD&D, Ud. podrá inscribirse cuando quiera.
Si Ud. se re-inscribe en los planes DepCare o de Cuidados de Salud FSA en el mismo plan anual, sus contribuciones mensuales tendrían que ser las mismas que las de antes de su despido. Si Ud. se re-inscribe en un nuevo plan anual, Ud. podrá cambiar la cantidad de su contribución.
Ud. puede dejar el plan TIP durante los primeros 31 días después de su regreso.
Si Ud. continuó su seguro de auto/propietario/inquilino, dígale a su representante de nómina que reanude sus deducciones. Si Ud. canceló la cobertura, contacte a la compañía de seguro en cualquier momento para reanudarla.
Si Ud. tiene en curso una compra de servicio de crédito del UCRP (UCRP service credit purchase), o un préstamo pendiente del plan 403(b), dígale a su representante de nómina que reanude sus deducciones del sueldo. En cuanto a su compra de servicio de crédito, se le prolongará su plazo de pagos y no habrá cambios en la cantidad de su deducción.
Recursos
Campus Contacts
UCRP Service Credit Purchase Guide
Haga un acuerdo para comprar servicio de crédito del UCRP por el tiempo que Ud. estuvo fuera, si Ud. así decide hacerlo.
En la mayoría de los casos, cuanto antes Ud. empiece, menos le costará.
Recursos
UCRP Service Credit Purchase Guide
Revise con cuidado su saldo de depósito directo o el talón del cheque de su sueldo.
During a sabbatical, most of your benefits continue as usual, unless you cancel them.
Si Ud. deja su empleo en la UC permanentemente durante su despido, tome medidas para evitar trabas en la transición.
Si Ud. quiere continuar su cobertura de beneficios mediante COBRA (médica, dental, de visión o salud FSA) o convertirla a una póliza individual (médica, legal, de vida o AD&D), su representante de UCPath o de beneficios podrá asistirlo. Ud. también puede consultar
dejar su empleo en la UC.
Si Ud. decidiera retirarse, contacte al Centro de Servicio de Administración de Retiros. Ud. deberá hacerlo antes de elegir retirarse, ya que un despido temporal pudiera afectar sus beneficios de retiro. Ud. hallará la información que necesita en
Preparar el retiro
.
Recursos
Campus Contacts
COBRA
myUCretirement
Retirement Handbook
UC Retirement Administration Service Center (RASC)
A new employee
Adding a family member to your insurance
Adopting a child
Applying for disability
Changing jobs within UC
Changing your address
Enrolling in Medicare
Establishing a domestic partnership
Facing a layoff
Getting married
Going on military leave
Having a baby
Laid off temporarily
Leaving UC employment
Lo despiden temporalmente
Preparing for retirement
Removing a family member from insurance
Taking a furlough
Taking a leave of absence
Taking a sabbatical
Taking paid leave
Resources
Complete Guide to UC Health and Welfare Benefits (PDF)
Group Insurance Eligibility Fact Sheet for Retirees (PDF)
Retiree Continuation, Enrollment, or Change – Medical, Dental, &/or Legal Plan (UBEN 100) (PDF)