https://ucnet.universityofcalifornia.edu/category/en-espanol/

En español Archives | UCnet
Skip to content
Home
Employee News
En español
En español
El portal RASC ya está disponible en español
January 13, 2025
Para servir mejor a la comunidad de habla hispana de UC, el portal en línea para el Centro de Servicios de la Administración de Retiros …
Una carta a la comunidad de la vicepresidenta de recursos humanos de todo el sistema, Cheryl Lloyd
October 17, 2024
Estimados colegas: A medida se acerca el periodo de nuestra Inscripción Abierta anual para los beneficios de salud, quiero compartir información acerca de los costos …
Cambios importantes en el plan de beneficios: Encuentre el que más le convenga entre el 31 de octubre al 22 de noviembre de 2024
October 17, 2024
La inscripción abierta para los beneficios de 2025 comienza el jueves, 31 de octubre, a las 8:00 a.m. y termina el viernes, 22 de noviembre …
La UC celebra el Mes Nacional de la Herencia Hispana con cifras récord de estudiantes latinos matriculados
September 13, 2024
Para honrar el Mes Nacional de la Herencia Hispana, la Universidad de California celebra los logros y las contribuciones de los latinos que han sido …
¡Bienvenidos al nuevo UCnet!
April 25, 2024
UCnet tiene un nuevo aspecto y una nueva estructura, diseñados para mostrarle y ayudarle a navegar los múltiples beneficios de trabajar en la UC y ser parte de una comunidad única que transforma vidas y ayuda a resolver algunos de los retos más grandes del mundo.
Posts navigation
Employment
En español
People and community
Retirees
UC news
Wellness